एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
वहीं रुक जाओ!
क्यों भाग रहे हो?
इस तरह सूर्यास्त के नीचे दौड़ना
ऐसा लगता है जैसे हमारी जवानी खो गई है।
मैं तुम्हें पकड़ने में बहुत धीमा था।
अब मैं अंततः पकड़ने में कामयाब हो गया हूं।
बताओ, तुम क्यों भाग रहे हो?
मैं भी बहुत मूर्ख हूं.
पंद्रह साल बाद उसे कैसे पता चला,
उसे भागने की क्या जरूरत थी?
इसे रफू करें।
मैं भूल गया.
मैं पंद्रह साल छोटा हूं।
वह मुझसे पंद्रह साल छोटा भी है।
मुझे अब सु रुओ की तलाश करनी चाहिए।
अब सु रुओ कहाँ होगी?
मेरी संवेदना।
यू जिंगचेन, तुम यहाँ क्यों हो?
अंदर चलो.
हर कोई तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है.
मैं अंदर नहीं जाना चाहता.
मुझे ऐसा लगता है जैसे एक बार मैं अंदर चला जाऊँ,
मुझे सचमुच अलविदा कहना होगा।
मुझे नहीं पता क्या करना है
एक बार मैं अंदर आ गया.
आपके अंदर जाने के बाद,
वे तीन मिनट तक शोक संगीत बजाते हैं।
फिर परिवार भाषण देता है।
क्या आप भाषण दे रहे हैं?
नहीं।
यह मेरे चाचा हैं।
इसके बाद, तीन धनुष.
फिर हम अलविदा कहने के लिए शरीर के चारों ओर चक्कर लगाते हैं।
अगर तुम रोना चाहते हो,
उसी क्षण ऐसा करो।
लेकिन मैं रोना नहीं चाहता.
तो फिर रोना मत.
इसके बाद शव को दाह संस्कार के लिए ले जाया जाता है।
आप प्रत्यक्ष रिश्तेदार हैं,
तो आपको हस्ताक्षर करना होगा.
बस प्रक्रिया का पालन करें.
यह जटिल नहीं है.
यू ज़िंगचेन, क्या तुम मेरे साथ अंदर चल सकते हो?
मेरे लिए अंदर जाना वास्तव में उचित नहीं है।
मुझे पता है।
मुझे यह नहीं पूछना चाहिए.
क्षमा मांगना।
लेकिन मैं यहीं तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
जारी रखें।
आपके माता-पिता आपको इस दुनिया में लाए हैं।
वे चाहेंगे कि आप उन्हें विदा करें।
चिंता मत करो।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
अगला,
आइए व्यक्त करें
सुश्री सु रुओ के प्रति हमारी गहरी संवेदना।
हम तीन मिनट तक शोक संगीत बजाएंगे।
स्मारक में भाग लेने का निर्णय लिया गया।
मत जाओ.
बहुत ऊंचाई से गिरा।
वह थोड़ी दुःखी लग रही थी।
मेकअप के बावजूद भी वह दिखाई नहीं दे रही थी।
बेहतर होगा कि अच्छी यादें बनाए रखें।
अभी-अभी तुम्हें अलविदा कहा,
और अब मैं तुम्हें फिर से देखूंगा.
यह अच्छा है.
सब खत्म हो गया।
कलश को अभी यहीं रखा जाएगा।
कब्रिस्तान में भीड़ है.
दफ़न होने में कुछ दिन लगेंगे.
यू जिंगचेन.
आप इस प्रक्रिया को इतनी अच्छी तरह कैसे जानते हैं?
क्योंकि कुछ समय पहले ही,
मैंने अभी अलविदा कहा
कोई मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण व्यक्ति.
यू जिंगचेन.
मैं रोया नहीं.
मैं चाहता हूं कि मेरे माता-पिता मुझे मजबूत देखें।
वे निश्चित रूप से आप पर गर्व करेंगे.
आपने कहा था कि आप अलविदा नहीं कहना चाहते।
लेकिन बड़े होने का मतलब है धीरे-धीरे
जो कुछ आपके पास था उसे अलविदा कहना।
जैसे कुछ चीजें, कुछ लोग,
आपने सोचा था कि आप कभी नहीं हारेंगे।
इतनी बार,
हमें इसका अकेले ही सामना करना सीखना होगा।
मैंने हाल ही में बहुत सारे सांत्वना भरे शब्द सुने हैं।
लेकिन आपने जो कहा वह अलग है।
यू जिंगचेन.
धन्यवाद।
श्री यू
तुम्हारा बेटा कहाँ है?
क्या वह अपनी माँ को विदा करने नहीं आ रहा है?
वह बाहर छिपा हुआ है।
चाहे हम किसी भी तरह बुलाएँ, वह अंदर नहीं आएगा।
ठीक है।
गुस्सा मत हो.
वह बदमाश.
बेटा.
क्या आप इन दिनों बहुत अधिक तनाव में हैं?
यदि आप परेशान महसूस करते हैं,
मैं पहले बाहर निकलूंगा.
फल खाना याद रखें.
यह...
माँ।
जिओ ऐ टोंगक्स्यू।
अलार्म बंद करें.
यू ज़िंगचेन, बिस्तर पर आराम करना बंद करो।
स्कूल जाने का समय हो गया है।
पिताजी, आप फिर यहाँ क्यों आये हैं?
आज शनिवार है, आज कोई काम नहीं है।
आप...
क्या सीनियर वर्ष में शनिवार को छुट्टी होती है?
अभी भी सप्ताहांत की छुट्टी का सपना देख रहा हूँ।
क्या आप इससे बाहर हैं?
उठना।
पिछली बार के आधार पर, मुझे पहले ही वापस चले जाना चाहिए था।
अब मुझे समझ में आया।
क्वांटम उतार-चढ़ाव प्रभाव के अनुसार,
प्रत्येक ब्रह्माण्ड में अंतरिक्ष-समय वक्रता अलग-अलग होती है।
जैसे अलग-अलग प्रवाह गति वाली नदियाँ।
इसलिए हर बार समय यादृच्छिक होता है।
फुटेज में व्यक्ति नहीं मिल सका।
उसे उसके घर पर भी नहीं पकड़ा जा सकता।
नहीं, मैं यह मौका बर्बाद नहीं कर सकता.
मुझे इसकी तह तक जाना होगा।
पता लगाएं कि फुटेज में वह व्यक्ति कौन है।
तुम किस बारे में बड़बड़ा रहे हो?
स्कूल के गेट पर खड़े रहना, अंदर न जाना।
यू जिंगचेन.
खुश हो जाओ, यह वरिष्ठ वर्ष है।
सुप्रभात! आज आप बहुत जीवंत लग रहे हैं।
क्या कल रात आपने अपना होमवर्क किया था?
मैंने आधी रात तक काम किया।
गृहकार्य...
मैं यह बात कैसे भूल गया?
क्या चल रहा है?
प्रत्येक चक्कर पिछले चक्कर से धीमा होता है।
क्या तुमने पर्याप्त नहीं खाया?
मैंने कुछ भी नहीं खाया.
उस समय, पिताजी सिर्फ एक कदम दूर थे
राष्ट्रीय टीम से दूर.
पिताजी ने संक्षेप में कहा—
इतने वर्षों तक सफल न होने का कारण
किसी को याद कर रहा था
जो हमेशा आपको आगे बढ़ा सके.
लेकिन आपके लिए भाग्यशाली,
अब तुम्हारे पास मेरे जैसा पिता है।
क्या मैं ब्रेक ले सकता हूं?
तुम कर सकते हो।
लेकिन
पटरी पर,
आपके प्रतिद्वंद्वी आपको चैन से नहीं बैठने देंगे।
मैं प्रसारण स्टेशन की ओर जा रहा हूं।
सुनो पिताजी क्या कहते हैं—
अभी,
अपनी सारी युवा ऊर्जा लगा दो
ट्रैक पर दौड़ने के लिए प्रेरित किया।
युवा का मतलब है हमेशा आगे बढ़ते रहना,
कभी न रुकने वाला.
सबको सुप्रभात।
मैं आपका मेजबान, सु रुओ हूं।
अब वाइब्रेंट कैम्पस के इस एपिसोड का समय आ गया है।
कुछ आरामदायक संगीत के बाद,
चलो देखते हैं
आज के लिए पहला आशीर्वाद.
यह एक शर्मीले छात्र का पत्र है।
वह कक्षा 8, ग्रेड 11 के लू शियाओशियाओ को एक गीत समर्पित करना चाहते हैं ।
शहर निबंध प्रतियोगिता में उनके अच्छे परिणाम की कामना करता हूँ।
झांग शुन.
अगली बार आपको इस कदम के प्रति सचमुच सावधान रहना होगा ।
मस्तिष्काघात होना आसान है।
तुम्हे ये पता है न?
क्या आपके पास बांटने के लिए कोई अतिरिक्त रोटी है?
मेरे पास अतिरिक्त टेस्ट पेपर हैं - कुछ चाहिए?
मैं वादा करता हूं कि इन्हें देखने के बाद आपकी भूख खत्म हो जाएगी ।
आज सुबह मैंने कुछ नहीं खाया.
गति परिवर्तन के साथ तीन हजार मीटर दौड़े।
हमारा रास्ता कॉलेज प्रवेश परीक्षा से भी संकरा है।
हर साल बहुत से लोग कॉलेज जाते हैं,
लेकिन वास्तव में कितने लोग पोडियम तक पहुंच पाते हैं?
मैं सचमुच नहीं जानता कि मैं परिणाम प्राप्त कर पाऊंगा या नहीं।
यू जिंगचेन.
मुझे बताओ, क्या मैं प्रांतीय टीम में शामिल हो सकता हूँ?
और मंच पर खड़े हो जाओ?
भविष्य में, ऐसा प्रतीत होता है
मुझे याद नहीं आता कि आपने कभी देश के लिए कोई गौरव हासिल किया हो।
आपका क्या मतलब है?
मेरे पास आपके लिए नकल करने के लिए कोई गृहकार्य नहीं है।
अगर मैं ऐसा करता भी तो मैं आपकी नकल नहीं करता।
आप अभी भी युवा हैं और बढ़ रहे हैं।
आप नाश्ता नहीं छोड़ सकते.
तुम मुझसे छोटे हो.
तुम खा रहे हो या नहीं?
मैं होमवर्क की नकल करने जा रहा हूं।
हुई जी, क्या आपके पास थोड़ा समय है?
मैं करता हूं।
लेकिन मेरा समय बहुत मूल्यवान है.
न्यूटन के तीसरे नियम के अनुसार,
वेज से ब्लॉक पर शुद्ध बल
ऊर्ध्वाधर नीचे की ओर है।
तो कील का प्रभाव
यह जमीन पर गति नहीं करता है।
इसे ज़मीन से घर्षण नहीं मिलता।
एक विकल्प चुनें।
धन्यवाद।
मुझे सचमुच भौतिकी समझ में नहीं आती।
शास्त्रीय भौतिकी के लिए, बस उन सूत्रों में महारत हासिल करें
और आप लगभग किसी भी चीज़ को संभाल लेंगे।
अधिकांश लोग
नहीं टकराएगा
ऐसी स्थितियाँ जहाँ शास्त्रीय भौतिकी विफल हो जाती है।
असफल.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं।
उदाहरण के लिए,
अत्यंत बड़े या छोटे पैमाने पर,
शास्त्रीय भौतिकी लागू नहीं होती।
समय की तरह—
यह रुक भी सकता है या पीछे भी जा सकता है।